all right so there is a defy
хорошо, так что есть конкурс на вызов,
contest which just finished on sunday
который только что закончился в воскресенье,
which is a decentralized exchange
который является конкурсом децентрализованного обмена,
now we took part in that and the
теперь мы приняли в нем участие, и
solution that we are going to show now
решение, которое мы собираемся показать сейчас,
is a part of this contest now we don't
является частью этого конкурса, теперь мы не
want
хотим
this to anyhow put us in any advantages
этого в любом случае  поставить нас в выгодное
position
положение
with respect to other contest
по отношению к другим участникам конкурса,
so i want just to mention to the jury of
поэтому я хочу просто отметить жюри
this contest that you should not take
этого конкурса, что вы не должны воспринимать
this demo as any kind of
эту демонстрацию как какое-либо
advantage you should give all the other
преимущество, вы должны дать всем другим
contests participants
участникам конкурса
the same chance to explain to you what
такой же шанс объяснить  каково
their solution
их
is and what the benefits there might be
решение и какие могут быть преимущества
i
я
went through the solutions very briefly
очень кратко рассмотрел решения,
there are six of them
их шесть,
so five uh on top of tonlap solution and
так что пять, э-э, поверх решения tonlap, и
i didn't find any solution that would be
я не нашел решения, которое было бы
similar in terms of architecture so if i
похоже с точки зрения архитектуры, поэтому, если
i would not present today but since i
я бы не стал представлять сегодня, но так как я
didn't then
этого не сделал,
i'm taking this freedom to present this
я беру на себя эту свободу, чтобы представить это
solution that's all the disclaimers i
решение, это все заявления об отказе от ответственности, которые я
wanted to make
хотел сделать,
let me start the demo
позвольте мне начать демонстрацию
okay we'll start from my part and then
хорошо, мы начнем с моей стороны и  d затем
nikita will present
Никита представит
another part and then i will explain a
другую часть, а затем я немного объясню,
why this is cool
почему это круто,
so this is a serve which supports the
так что это подача, которая поддерживает
bots
ботов,
and i have a little debot here
и у меня здесь есть небольшой дебот,
which is called flex debot flex devote
который называется flex debot flex Devate
is the bot of flesh exchange
— это бот обмена плотью,
that we have created and there are some
который  мы создали, и есть несколько
in this debot and let me trade with some
советов по трем токенам, которые я перечислил здесь, в этом деботе, и позвольте мне торговать некоторыми
of them
из них,
so i choose snack and i see here
поэтому я выбираю закуски, и я вижу здесь
order book of this token so i can see
книгу заказов этого токена, чтобы я мог видеть,
who is
кто
buying selling and what price they're
покупает продажи и по какой цене  они
doing that
делают это
all of that i think it's pretty familiar
все это, я думаю, это довольно знакомо
to anyone who have ever used in exchange
всем, кто когда-либо использовал в обмен,
let me buy some tip three tokens so let
позвольте мне купить несколько жетонов три, так что позвольте
me buy this
мне купить это, мне это
i like that so 40 tokens on zero one
нравится, так что 40 жетонов по нулевой
price
цене,
let's buy 20 of them
давайте купим 20 из них
and yeah it says me that it will take
и да  он говорит мне, что это займет
some money
немного денег,
and it would return some back from my
и он вернет часть обратно из моего
wallet and will return some of them back
кошелька и вернет некоторые из них обратно,
sending message and the the the order
отправив сообщение, и
has been sent
заказ был отправлен,
we just of course need to update the
нам просто, конечно, нужно обновить
book to see if we
книгу, чтобы увидеть, есть ли она у
have it will take time but i will
нас  займет время, но я буду
explain later
объясните позже,
what time it takes to do
сколько времени требуется, чтобы сделать
okay here we go it done so that that i
хорошо, вот мы идем, это сделано, так что я
just voted
только что проголосовал за
20 tokens eating my tip 3 balance change
20 токенов, которые съели мой совет. 3 изменение баланса
from 10 to 30
с 10 до 30
tokens arrived to my wallet i can
токенов поступило в мой кошелек.
eight nine let's do it nine and
восемь девять, давайте сделаем это девять, и
well what the amount i would sell let's
хорошо, какую сумму я бы продал,
say 0.2
скажем, 0,2,
and for how long i want this to be
и как долго я хочу, чтобы это было
active this order
активным, этот заказ
i can put you know two hours and
я могу поставить, вы знаете, два часа, и
yeah let's let's do that oops
да, давайте сделаем это, ой,
my ugly face we just wait for a message
мое уродливое лицо, мы просто ждем  сообщение, которое
to be executed on the devnet
должно быть выполнено в devnet,
it's actually several messages which is
на самом деле это несколько сообщений, которые были
sent out and okay
отправлены, и все в порядке,
so this this message has been sent out
так что это сообщение было отправлено,
when it will be accepted you will see
когда оно будет принято, вы увидите,
okay here we go it's landed meaning that
хорошо, вот мы идем, оно приземлилось, что означает,
the ownership of my wallet now has been
что право собственности на мой кошелек теперь было
transferred to
переведены
the order book contract but just
в контракт книги ордеров, но просто
remember
помните
that phrase i will explain what it
эту фразу, я объясню, что она на
really means and what's the difference
самом деле означает и в чем разница,
this is it we sell you can see here we
это мы продаем, вы можете видеть здесь, у нас
have
есть
eight tokens to sell 0.2 we just
восемь токенов для продажи 0,2 мы только что
created an order in the order book so
создали ордер в книге ордеров, так что
okay that's kind of clear i think
ладно т  шляпа как бы ясна, я думаю
right so i want to say that the order
правильно, поэтому я хочу сказать, что сам ордер
itself
,
when it arrives in executing into the
когда он поступает в исполнение в
order book it executes it's
книгу ордеров, он исполняется
in a single block it's extremely fast
в одном блоке, это очень быстро,
and it's also settled immediately so we
и он также урегулирован немедленно, поэтому мы
are
выполняем и улаживаем в одном блоке,
that's why it's called flash
который  почему это называется флэш-
exchange but i will expand on that later
обменом, но я расскажу об этом позже,
and now
а сейчас
let me switch that to nikita and nikita
позвольте мне переключиться на никиту, и никита
will show
покажет,
how to list your token on that exchange
как разместить ваш токен на этом обмене,
okay hi everyone i will
хорошо, привет всем, я
create you token in devnet
создам ваш токен в devnet,
i will use talking debot it's
я буду использовать говорящий дебот,
it's here let's start it okay
он здесь  давайте начнем, хорошо,
now i need to enter public key for my
теперь мне нужно ввести открытый ключ для моей
account
учетной записи,
let's copy it
давайте скопируем его,
okay um
хорошо
that's something that it's an interface
, это то, что это интерфейс,
that's not been yet implemented but
который еще не реализован, но
uh in the very near future you will be
в самом ближайшем будущем вы сможете
yeah we will be able to choose actually
да, мы сможем выбрать на самом деле
you won't need to copy that from
вам не нужно будет копировать это откуда-
anywhere
либо
let's meet new token
давайте встретимся с новым токеном,
give it the name flash
дайте ему имя flash
exchange
exchange
token okay
token хорошо
and flex
и согните
it's just a symbol for my token no
это просто символ для моего токена не
dismantles here okay
разбирать здесь хорошо
and total supply will be one million
и общее количество будет  один миллион
tokens okay for now i need to transfer
токенов, хорошо, пока мне нужно передать
at least five native tokens
как минимум пять нативных
to token root address
токенов на корневой адрес токена,
then we will continue
тогда мы продолжим работу
with the bot okay
с ботом, хорошо,
let's check the result of this transfer
давайте проверим результат этой передачи,
it's in progress let's wait for a few
она в процессе, давайте подождем несколько
seconds
секунд,
okay i've returned to the bot and then
хорошо, я вернулся к  бот, а затем
yes did you center it yes let's uh
да, вы центрировали его, да, давайте еще
again repeat okay now we need to sign
раз повторим, хорошо, теперь нам нужно подписать
this message to deploy talking root
это сообщение, чтобы развернуть говорящий корневой
control
контроль
to the network message sent let's
в отправленном сетевом сообщении, давайте
wait for transaction okay and last step
подождем транзакции, хорошо, и последний шаг,
my token was created but we need to
мой токен был создан, но нам нужно
upload a wallet code
загрузить кошелек  код,
let's approve it again
давайте подтвердим его снова,
sign this transaction
подпишем эту транзакцию,
yeah so we'll create an address and then
да, мы создадим адрес, а затем
we yeah it's done okay
мы, да, это сделано, хорошо,
the public key again
просто снова открытый ключ,
okay let's and now i can
хорошо, давайте, и теперь я могу
show you that i have this token
показать вам, что у меня есть этот токен,
uh not only this i have one more test
а не только это, у меня есть еще один  тестовый
talking
разговор,
and now i need to switch to
и теперь мне нужно переключиться
a flexed bot i think now you need to
на гибкого бота, я думаю, теперь вам нужно
list this token
перечислить этот токен
into the into the flex exchange okay
в гибкую биржу, хорошо,
let's start it let's restart to
давайте начнем, давайте перезапустим, чтобы
reload it and start
перезагрузить его, и начнем,
this is my public key
это мой открытый ключ,
uh yes i want so we need to deploy a
да, я так хочу  нам нужно развернуть
flex client now
гибкий клиент сейчас,
so we need to send some money i guess
поэтому нам нужно отправить немного денег, я думаю, это
right
правильно,
of course it's a work in progress it's
конечно, это незавершенная работа,
an mvp don't use it live
это mvp, не используйте его вживую,
and there is a lot of enhancements and
и есть много улучшений,
refinements and refactoring that is
уточнений и рефакторинга.
going on right now
теперь
okay
хорошо
[Music]
[Музыка]
now we need to sign deploy message
теперь нам нужно подписать сообщение о развертывании
okay the next step to initialize
хорошо, следующий шаг для инициализации
configuration
конфигурации
yes
да
okay now i need to add
хорошо, теперь мне нужно добавить
to deploy trading pair for my new token
для развертывания торговую пару для моего нового токена,
let's go switch to
давайте переключимся на
[Music]
[музыку]
talking debate and copy the address of
говорящие дебаты и скопируйте адрес
my
моей
tip yes of the root
подсказки  да, о корневом
contract yeah that will be automated in
контракте, да, это будет автоматизировано
the future
в будущем,
we need to send more tokens to this to
нам нужно отправить больше токенов на этот
this
корневой адрес, чтобы отчеканить больше токенов,
enter manually
введите вручную,
to do it right now to transfer
чтобы сделать это прямо сейчас, чтобы также передать
some tokens too
некоторые токены
to the root contract
в корневой контракт,
okay
хорошо
done okay great
сделано хорошо отлично
great let's
отлично  давайте
update the list
обновим
of trading pairs
список торговых пар,
yeah here we go oh yeah put some tokens
да, вот мы идем, о, да, выставьте несколько токенов
on sale please
на продажу, пожалуйста,
no problem
нет проблем,
yes current account
да, текущий счет
and how many tons for example
и сколько тонн, например,
sometime
когда-нибудь,
to initialize my token wallet
чтобы инициализировать мой кошелек с токенами
for exchange okay what's next
для обмена, хорошо, что дальше
please very clearly we need to wait a
просьба  очень ясно, что нам нужно немного подождать,
little bit yeah for
да,
the message to be delivered okay yeah
чтобы сообщение было доставлено, хорошо, да,
a little more
еще немного,
okay great
хорошо, отлично
[Music]
[Музыка]
grant tokens
предоставить токены,
okay grant
хорошо, предоставить,
grant by address and enter manually
предоставить по адресу и ввести вручную,
copy from here
скопировать отсюда,
okay how many tokens to grant for
хорошо, сколько токенов предоставить,
example
например,
ten thousand yeah something like that be
десять тысяч  да, что-то вроде этого,
need more maybe fifty
нужно больше, может быть, пятьдесят,
okay i see let's confirm
хорошо, я вижу, давайте подтвердим,
oh great now
о, отлично, теперь
i'm ready to sell what should i do
я готов продать, что мне делать,
just so maybe i need to update my
может быть, мне нужно обновить мой,
at least let's try i want to sell
по крайней мере, давайте попробуем, я хочу продать,
you should obtain balance okay you need
вы должны получить баланс, хорошо, вы
to update this
нужно обновить эти
data start
данные для начала,
i will copy my
я скопирую свой
public key from my main account
открытый ключ из моей основной учетной записи,
mm-hmm uh this
мм-хмм, это
yeah let's see balance
да, давайте посмотрим, как
set this correct and then let's sell
правильно установить баланс, а затем давайте продадим,
for example 35
например, 35
nice key
хороший ключ
nikita is now selling our flex exchange
Никита сейчас продает наш токен гибкого обмена,
token please don't
пожалуйста, не
run to binance with that
запускайте  для binance с этим,
yet i would say
но я бы сказал,
okay i need to update
хорошо, мне нужно
update order book yeah okay
обновить книгу заказов на обновления, да, хорошо,
here you go give me the screen please
вот, дайте мне скрин, пожалуйста,
okay i want to buy some
хорошо, я хочу купить немного,
so i've just started my
поэтому я только что начал свой
my d bot and i have flex
мой д-бот, и у меня есть флекс,
i like that but i don't have tip three
мне это нравится, но  у меня нет чаевых  ри
wallet yet so
кошелек еще так что
i need to deploy one my account
мне нужно развернуть одну мою учетную запись,
let's put it five tokens to maintain it
давайте положим на нее пять токенов, чтобы поддерживать ее,
and let's wait until it will be done a
и давайте подождем, пока это не будет сделано
couple of seconds
пару секунд,
yeah and uh-huh
да, и угу,
please wait a little we should wait
пожалуйста, подождите немного, мы должны немного подождать,
yeah it's done balance zero so now i
да, это сделано, баланс нулевой, так что  теперь я
want to buy this token 35 000
хочу купить этот токен 35 000
i see someone is selling for one i think
я вижу, что кто-то продает за один я думаю,
it's a good price let's just do that i
что это хорошая цена, давайте просто сделаем это я
want to buy
хочу купить
let's say 500 of this and yeah
, скажем, 500 этого и да
that's 500 tons
, это 500 тонн,
which will be deducted from my account
которые будут вычтены из моего счета,
and you know
и вы знаете
and the tokens will be supposed to be
и предполагается, что токены будут
mine
моими,
let's see
давайте посмотрим,
and of course it's a demo so
и, конечно же, это демонстрация, так
something went wrong i guess
что что-то пошло не так, я думаю,
so yeah just message didn't so let's
так что да, просто сообщение не сработало, так что давайте
retry it
повторим
it's done all right let's us uh
, все в порядке, давайте
wait a little for the execution
немного подождем выполнения на
actually for update not the execution
самом деле для обновления  не выполнение,
yeah it's done
да, это сделано,
so it's it's you can see here it's 34
так что это вы можете видеть здесь, это 34
500 so it's actually
500, так что это фактически
executed already now we just wait for
выполнено уже сейчас, мы просто
the message for the account update
ждем сообщения об обновлении счета,
the exchange is actually being processed
обмен фактически обрабатывается,
so now we have 53 balance 500 that's it
так что теперь у нас есть 53 баланса 500, это
so last thing i wanted is to show you
так последнее дело  я хотел показать вам,
what's so significant about that in our
что в этом такого важного, с нашей
view so let me share another screen
точки зрения, поэтому позвольте мне показать еще один экран
and just explain how it actually works
и просто объяснить, как это на самом деле работает
and what's the difference between that
и в чем разница между этой
and any other implementation
и любой другой реализацией
what you have been witnessed is the
, свидетелем которой вы были,
first i think distributed
я думаю, является первой распределенной
order book and the thing is that
книгой заказов  и дело в том, что
this order book doesn't work like a
эта книга ордеров не работает как
usual order book on the blockchains but
обычная книга ордеров в блокчейне,
that you see which has failed
но вы видите, что она терпит неудачу
every time it has been tried because the
каждый раз, когда ее пытаются использовать, потому
order book can be very large
что книга ордеров может быть очень большой,
and the operations on order book are
а операции в книге ордеров
very hard
очень сложны.
to do so usually all the blockchain
для этого обычно все блокчейн-
projects that try to do the order book
проекты, которые пытаются выполнить
contract failed
контракт книги заказов, потерпели неудачу,
and they will fail even on town and
и они потерпят неудачу даже в городе, и
doesn't matter where
не имеет значения, где
they will just fail you cannot create an
они просто потерпят неудачу, вы не можете создать
order book in a smart contract
книгу заказов в смарт-контракте,
doesn't matter how fast is your
не имеет значения, как быстро  это ваш
blockchain
блокчейн,
because it can have millions operations
потому что он может иметь миллионы
iterations over a table and you just
итераций операций над таблицей, и вы просто
cannot do that
не можете сделать, что
it will be painfully slow it will not
он будет мучительно медленным, он не будет
work in a large scale it won't be
работать в больших масштабах, он не будет
scalable
масштабируемым,
so what we have created as a distributed
так что  мы создали как распределенную
order book
книгу заказов,
meaning what happens really is you have
что означает, что на самом деле происходит то, что у вас
an exchange route and it works very
есть маршрут обмена, и он работает очень
similar to in the same principles and as
похоже на те же принципы, и поскольку
we're promoting
мы
all the time in tip three tip two and
все время продвигаем совет три, совет два, и
now this flex
теперь это гибкий,
so we create a tip three tone pair which
поэтому мы создаем  подсказка трехцветная пара, которая
has a
имеет
special code and then it deploys
специальный код, а затем она
a price contract for every price that
развертывает ценовой контракт для каждой цены, по которой
you want to sell to
вы хотите продать,
and this price contract is a separate
и этот ценовой контракт является отдельным
contract it doesn't have
контрактом, у него
a single order book it has just one
нет единого стакана ордеров, у него есть только одна
price
цена
and this price is searchable by hash
и эта цена  доступен для поиска по хэшу,
so it's retrievable from the database
поэтому он очень быстро извлекается из базы данных
extremely fast to the client side but
на стороне клиента,
the client side is actually operating on
но клиентская сторона фактически работает
the order book
с книгой
there is no single order book on chain
ордеров, в цепочке нет единой книги ордеров,
every price
каждая цена
is separate in this price what it does
в этой цене является отдельной, что она делает
is when
, когда
someone is putting for example sell
кто-то ставит  например, ордера на продажу,
orders and when the buy order arrives
и когда поступает ордер на покупку,
it immediately executes it instantly is
он немедленно исполняется, это мгновенное
execution what you have learned probably
исполнение, о чем вы, вероятно, узнали
from flash on ethereum
из флэш-памяти на
it's it arrives and it immediately
Эфириуме.  он приходит и тут же
settles in one block and it's done
оседает в одном блоке и делается
and it's cleared from here so no more
и очищается отсюда так что не более того
when all the prices are executed
когда все цены исполняются
inside the price the contract destroys
внутри цены контракт уничтожает
itself
себя
so when you search by the hash in the
так что при поиске по хешу в
database you will only see the contracts
базе вы увидите только те контракты
that has been deployed meaning there is
которые  был развернут, что означает, что там есть
some trading in there so you see the
какая-то торговля, поэтому вы сразу видите
order actually order book
книгу заказов на самом деле
immediately just by contract that is
просто по контракту, который
deployed on chain
развернут в цепочке,
so you can immediately retrieve the the
поэтому вы можете немедленно получить
order book and the whole logic of the
книгу заказов, и вся логика
exchange is actually distributed
обмена фактически распределяется
between the on-chain smart contracts and
между on-  цепные смарт-контракты и
off chain lite clients meaning sdks
клиенты вне сети lite, что означает SDK,
that potentially has a almost unlimited
которые потенциально имеют почти неограниченную
scalability
масштабируемость,
it can withstand whatever the blockchain
они могут выдержать все, что может выдержать блокчейн,
so i gave examples some
поэтому я привел несколько
extrapolation examples on the speeds
примеров экстраполяции на скорости,
that it can have
которые он может иметь,
like if we have um on on the whole
например, если у нас есть гм на всей
blockchain if we can withstand the
цепочке, если  мы можем выдержать
on average that means automatically that
в среднем миллион операций в секунду, что автоматически означает, что
this exchange
этот обмен
will work in the speeds of centralized
будет работать на скоростях  централизованной
nyse exchange new york stock exchange
биржи nyse нью-йоркской фондовой биржи
kind of speeds it has never been
такой скорости, которой никогда не было
achieved before
раньше,
it can work as fast as and faster
она может работать так же быстро и быстрее,
than binance why faster because the
чем binance, почему быстрее, потому что
settlement is also
расчет также
embedded the settlement is immediate of
встроен, расчет является немедленным в
operation
работе,
right because on like on stock exchange
потому что, как на фондовой бирже,
you usually wait for like 24 hours
вы  обычно ждут около 24 часов,
before the settlement actually happens
прежде чем расчет действительно произойдет,
so you have a trade but then the
поэтому у вас есть сделка, но затем
settlement takes time
расчет занимает время,
here you have a trade and the settlement
здесь у вас есть сделка, и расчет происходит
immediately in the same instance
немедленно в том же экземпляре,
so that's all i wanted to share and of
так что это все, чем я хотел поделиться, и,
course again it's a work in progress
конечно, опять же, это работа в  прогресс,
there's a lot of things we need to do
есть много вещей, которые нам нужно сделать,
yet
но
it's a very first iteration of
это самая первая итерация
implementation and i would like
реализации, и я хотел бы
personally to thank
лично поблагодарить
andrew jogen for c plus plus contracts
Эндрю Йогена за контракты c plus plus
of the exchange
самой биржи
itself and uh michael we should go for
, а также Майкла, которого мы должны найти для
debots and nikita for tip 3d bots
Деботов, и Никиту для подсказки 3d  боты
and raman and the surf team for
и раман и команда серфинга для
the surf course support of the of the
поддержки курса серфинга
bots
ботов
and the sdk team which by the way this
и команды sdk, которая, кстати,
runs on the special sdk engine release
работает на специальном sdk en
candidate we
Кандидат
had to change the sdks to support this
на выпуск gine, нам пришлось изменить sdks, чтобы поддержать это.
the tip three token that we're using
Токен tip three, который мы используем
here is a special token it's of course
здесь, является специальным токеном, он, конечно,
already published it has this allowance
уже опубликован, у него есть эта
to transfer the control of the tip3
разрешительная операция для передачи контроля над
wallet to the exchange so
кошельком tip3 на биржу, так
yeah other than that thank you very much
что да, другое  чем это спасибо большое
thank you everyone
спасибо всем
great work
отличная работа